---
title: Тяга верхнего блока к груди
type: docs
prev: docs/ruki/
---
![тяга верхнего блока к груди](https://github.com/user-attachments/assets/bd73f494-3c62-4b69-800e-e0d8b7c6b6ad)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Установите блок кроссовера на уровне лица (можно немного выше).

### Шаг 2
Прикрепите канатную рукоять и возьмитесь за нее двумя руками (ладони развернуты друг на друга).

### Шаг 3
Отойдите на 1-2 шага от тренажера, чтобы натянуть трос кроссовера.

### Шаг 4
Спину держите ровно, можно немного отклониться назад, ноги поставьте на ширине плеч и слегка согните в коленях.

### Шаг 5
Сделайте вдох и на выдохе потяните рукоятку в направлении груди, отводя локти как можно сильнее назад.

### Шаг 6
Во время тяги растягивайте тросовую рукоять в разные стороны.

### Шаг 7
Задержитесь в таком положении на секунду и вернитесь в исходное положение, выпрямив руки.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Упражнение выполняйте подконтрольно, без инерции и рывков.
﻿﻿Следите за дыханием.
﻿﻿Спину держите ровно.
{{< /callout >}}
